text = ["นโยบายด้านประชาธิปไตยและสิทธิมนุษยชน พรรคอนาคตใหม่มุ่งแก้ไขปรับปรุงรัฐธรรมนูญ กฎหมาย และสถาบันการเมืองทั้งหลายให้สอดคล้องกับหลักการประชาธิปไตยและสิทธิมนุษยชน ในการนี้ จำเป็นต้องแก้ไขเปลี่ยนแปลงรัฐธรรมนูญ เพื่อเปิดโอกาสให้ประชาชนได้จัดทำรัฐธรรมนูญซึ่งมีที่มา กระบวนการจัดทำ และเนื้อหาที่เป็นประชาธิปไตยตามมาตรฐานสากล เพื่อให้ได้มาซึ่งรัฐธรรมนูญที่เป็นฉันทามติร่วมกันของคนในสังคม และระเบียบการเมืองการปกครองที่ทุกฝ่ายยอมรับกันได้ พรรคอนาคตใหม่จะดำเนินการพิจารณาทบทวนบรรดาประกาศและคำสั่งของคณะรัฐประหารทั้งหมด ผลักดันให้มีการแก้ไขกฎหมายต่างๆ ที่เป็นอุปสรรคต่อการใช้สิทธิและเสรีภาพ ผลักดันให้มีการแก้ไขปรับปรุงกฎหมายเกี่ยวกับความมั่นคงทั้งระบบให้สอดคล้องกับมาตรฐานสากล และมุ่งดำเนินการปฏิรูปศาลและกองทัพให้สอดคล้องกับหลักการประชาธิปไตย ตลอดจนดำเนินการและอนุวัตการตามข้อตกลงระหว่างประเทศทั้งหลายที่เกี่ยวกับสิทธิมนุษยชนพรรคอนาคตใหม่จะจัดให้มีกระบวนการยุติธรรมในช่วงเปลี่ยนผ่าน โดยจัดตั้งคณะกรรมการเพื่อรวบรวมข้อเท็จจริง พยานหลักฐาน ริเริ่มดำเนินคดี เสนอให้มีการนิรโทษกรรมในความผิดอันเกิดจากมูลเหตุจูงใจทางการเมือง ตลอดจนจัดทำรายงานและข้อเสนอเกี่ยวกับความขัดแย้งทางการเมืองที่ผ่านมา",
        "นโยบายด้านการต่างประเทศ พรรคอนาคตใหม่มีพันธกิจในการฟื้นฟูความน่าเชื่อถือของไทยในเวทีระหว่างประเทศผ่านการวางรากฐานประชาธิปไตยภายในประเทศให้มั่นคง ปฏิบัติตามกฎเกณฑ์ในทางระหว่างประเทศ สร้างสมดุลความสัมพันธ์กับชาติมหาอำนาจเพื่อปกป้องผลประโยชน์ของไทยในเวทีโลก และขณะเดียวกันก็ส่งเสริมบทบาทของไทยให้เป็นผู้พิทักษ์หลักประชาธิปไตย สิทธิมนุษยชน การยอมรับความแตกต่างหลากหลาย การส่งเสริมความเท่าเทียมทางเพศโดยพิจารณาทั้งจากเพศสภาพและเพศวิถี และการไม่เลือกปฏิบัติโดยเหตุจากเชื้อชาติ ศาสนาและความเชื่อ อันเป็นคุณค่าหลักที่ประชาคมระหว่างประเทศยึดถือเพื่อบรรลุเป้าหมายดังกล่าว พรรคอนาคตใหม่จึงมีแนวนโยบายส่งเสริมความร่วมมือในประชาคมอาเซียนให้เข้มข้นขึ้นทั้งเชิงกว้างและเชิงลึก โดยครอบคลุมทั้ง 3 เสาหลัก ได้แก่ ประชาคมการเมืองและความมั่นคง ประชาคมเศรษฐกิจ และประชาคมสังคมและวัฒนธรรม ตลอดจนผลักดันการใช้กรอบอาเซียนเป็นช่องทางไกล่เกลี่ยความขัดแย้งในภูมิภาคและส่งเสริมสิทธิมนุษยชน ซึ่งจะทำให้อาเซียนเป็นกลไกสำคัญที่ผลักดันให้ประเทศไทยและทุกประเทศสมาชิกดำรงบทบาทของตนได้ตามมาตรฐานสากลพรรคอนาคตใหม่ยึดถือหลักสิทธิมนุษยชนเป็นบรรทัดฐานในทางการทูตตลอดจนการสร้างความสัมพันธ์กับต่างประเทศ รวมทั้งส่งเสริมการเคารพสิทธิและเสรีภาพของพลเมืองด้วยพรรคอนาคตใหม่ผลักดันนโยบายการเจรจาการค้าการลงทุนที่เป็นธรรม เพื่อผลประโยชน์ร่วมกันของทุกฝ่าย ส่งเสริมการเจรจาทวิภาคีทั้งแบบเป็นทางการและไม่เป็นทางการ เพื่อนโยบายการค้าที่เปิดกว้างยิ่งขึ้น พรรคอนาคตใหม่ส่งเสริมการเข้าร่วมกรอบความร่วมมือระดับภูมิภาคที่สำคัญ โดยคำนึงถึงทั้งผลประโยชน์ที่ไทยจะได้รับทางการค้าและการสร้างสมดุลระหว่างมหาอำนาจทุกฝ่าย และผลักดันการร่วมลงนามและให้การรับรองสนธิสัญญาระหว่างประเทศอันจะนำมาซึ่งการยกระดับมาตรฐานทางการเมือง เศรษฐกิจ สังคม ของไทยให้สอดคล้องกับสากลพรรคอนาคตใหม่ใช้พลังทางวัฒนธรรมสร้างอำนาจอ่อน (soft power) ของไทยในระดับระหว่างประเทศ เพื่อสร้างโอกาสทางเศรษฐกิจและส่งเสริมบทบาททางการเมือง พรรคอนาคตใหม่จะยุติการนำปัญหาการเมืองภายในประเทศมากำหนดทิศทางนโยบายต่างประเทศ โดยเฉพาะการสร้างกระแสปลุกอุดมการณ์ชาตินิยมเพื่อสร้างความเกลียดชังชาติอื่น และการใช้การทูตเพื่อทำลายล้างศัตรูทางการเมือง",
        "นโยบายด้านการศึกษา การศึกษาเป็นรากฐานในการพัฒนาคุณภาพของประชาชนซึ่งเป็นผู้กำหนดอนาคตของประเทศ พรรคอนาคตใหม่จึงตระหนักถึงความสำคัญในการแก้ปัญหาและพัฒนาการศึกษาของประเทศให้มีคุณภาพ ทั่วถึง เท่าเทียมและเป็นธรรมแก่ประชาชนทุกคน โดยมุ่งให้ทุกภาคส่วนเข้าใจเป้าหมายและวิสัยทัศน์ของการศึกษาร่วมกันด้วยกระบวนการมีส่วนร่วมในเบื้องต้น เพื่อให้ประชาชนได้รับโอกาสในการเข้าถึงการศึกษาและการเรียนรู้โดยทั่วถึง เท่าเทียมและเป็นธรรม โดยผลักดันทั้งในแง่กฎหมาย บุคลากร และงบประมาณให้รัฐสามารถจัดการศึกษาขั้นพื้นฐานที่มีคุณภาพแก่ประชาชนโดยไม่มีภาระค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม โดยคำนึงถึงคุณภาพชีวิตของผู้เรียนและบุคลากรทางการศึกษาเป็นสำคัญพรรคอนาคตใหม่ส่งเสริมให้ทุกภาคส่วนในสังคมมีส่วนร่วมพัฒนาการศึกษาเชิงคุณภาพทั้งในและนอกสถานศึกษาให้สอดรับกับบริบทในแต่ละท้องถิ่นได้ในทุกมิติ โดยผลักดันให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นมีอิสระและมีศักยภาพในการดูแลจัดการศึกษาตลอดชีวิตในท้องถิ่นของตนได้อย่างต่อเนื่อง จัดให้มีแหล่งเรียนรู้ เครือข่ายเพื่อการเรียนรู้ และเทคโนโลยีสารสนเทศที่หลากหลายทั่วถึงทุกพื้นที่ สอดคล้องและตอบสนองต่อความต้องการ ความถนัด และความสนใจของผู้เรียนทุกกลุ่มวัย รวมทั้งเคารพวิถีชีวิต ความเชื่อ และวัฒนธรรมของประชาชนในท้องถิ่น พร้อมทั้งการสร้างเสริมความรู้ ทักษะชีวิต ประสบการณ์ และวิจารณญาณแก่ประชาชนให้พร้อมรับมือความเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นอย่างรวดเร็วในสังคมปัจจุบันนอกจากนี้ พรรคอนาคตใหม่มุ่งผลักดันผู้มีส่วนเกี่ยวข้องในระบบการศึกษาให้เห็นความสำคัญของตนเองเพื่อร่วมรับผิดชอบและตัดสินใจในการบริหารจัดการทางการศึกษา โดยการเพิ่มอำนาจให้แก่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นและส่งเสริมให้เกิดความร่วมมือกับภาคส่วนอื่นๆ ในสังคมในการจัดการศึกษาทุกระดับ พร้อมทั้งจัดให้มีระบบฐานข้อมูลสาธารณะขนาดใหญ่ (Open-Big Data) ที่ทุกคนเข้าถึงได้ พร้อมใช้ และมีการจัดการข้อมูลอย่างเป็นประโยชน์ต่อการมีส่วนร่วมและการตรวจสอบความโปร่งใสในการดำเนินการทุกขั้นตอนอนึ่ง พรรคให้ความสำคัญกับการดำเนินนโยบายด้านการศึกษาตามวิถีประชาธิปไตยโดยสนับสนุนให้ผู้เรียนและบุคลากรทางการศึกษามีเครือข่าย องค์กร สภาหรือสหภาพที่ทำหน้าที่ได้อย่างเป็นอิสระเพื่อปกป้องคุ้มครองสิทธิของสมาชิก เพื่อให้การศึกษาของชาติเป็นการศึกษาสาธารณะสำหรับประชาชนทั้งในฐานะปัจเจกชน สมาชิกของท้องถิ่น พลเมือง และพลเมืองโลก",
        "นโยบายด้านการสร้างความเสมอภาคทางสังคม พรรคอนาคตใหม่มีจุดมุ่งหมายในการผลักดันให้เกิดการคุ้มครองกลุ่มประชากรสำคัญซึ่งอาจถูกกีดกันและเลือกปฏิบัติ เช่น เพศหญิง เพศหลากหลาย ผู้พิการ ผู้ติดเชื้อเอชไอวี ผู้ติดยาเสพติด ผู้ต้องขังในเรือนจำ เป็นต้น โดยยึดหลักความเสมอภาคเท่าเทียม ความหลากหลาย และการเสริมสร้างบทบาท เพื่อสร้างโครงข่ายทางสังคมที่ทำให้ทุกคนสามารถเข้าถึงสิทธิที่ควรได้รับอย่างเป็นธรรม และส่งเสริมการศึกษาเพื่อทำให้เกิดความเข้าใจในเรื่องเพศ สถานะ และชนชั้นทางสังคมพรรคอนาคตใหม่มุ่งมั่นเป็นจุดเปลี่ยนของการสร้างความเสมอภาคและความเท่าเทียมทางสังคม ผ่านการทำงานการรณรงค์เชิงนโยบาย การผลักดันให้เกิดเป็นกฎหมาย หรือการผลักดันทางสังคมให้เกิดความตระหนักรู้ถึงปัญหาของผู้ที่อยู่ในสภาวะที่มีข้อจำกัดทั้งทางด้านวิถีชีวิตและทรัพยากร",
        "นโยบายด้านการเกษตร พรรคอนาคตใหม่มีแนวทางการดำเนินนโยบายเกษตรแห่งอนาคต โดยส่งเสริมการเกษตรระดับท้องถิ่นสู่ระดับโลก ส่งเสริมการผลิตด้วยการใช้ฐานข้อมูลคุณภาพในการตัดสินใจ สนับสนุนให้รวมกลุ่มเพื่อพัฒนาการเกษตรระดับพื้นที่หรือกลุ่มอุตสาหกรรมเกษตรสร้างสรรค์ เช่น Innovation Agro-Valley เป็นต้น ส่งเสริมการสร้างอัตลักษณ์และความเชื่อมั่นของสินค้าเกษตรในท้องถิ่น ส่งเสริมผู้เชี่ยวชาญด้านต่างๆ เชื่อมโยงกับผู้ประกอบการเกษตรท้องถิ่นเพื่อสร้างสรรค์สิ่งใหม่ด้านการเกษตร ส่งเสริมการติดตั้งระบบไอทีและเปิดเผยฐานข้อมูลการผลิตภายในกลุ่ม เกษตรกรและผู้ประกอบการเกษตร และส่งเสริมผู้ประกอบการเกษตรหรือเกษตรกรรายใหม่พรรคอนาคตใหม่สนับสนุนการเข้าถึงทรัพยากรขั้นพื้นฐานสู่เกษตรกร โดยสนับสนุนการเข้าถึงทรัพยากรขั้นพื้นฐานเพื่อเกษตรกรรมที่ยั่งยืนสู่เกษตรกรรายย่อย สนับสนุนการเข้าถึงสินเชื่อของเกษตรกรรายย่อยให้เกิดสัญญาที่เป็นธรรม สนับสนุนการเข้าถึงเมล็ดพันธุ์ของเกษตรกรอย่างเป็นธรรม ร่วมรับฟังความคิดเห็นปัญหาหนี้สินของเกษตรกรไทยด้วยใจที่เป็นมิตรพรรคอนาคตใหม่มุ่งผลักดันแก้ไขกฎหมายที่ไม่เป็นธรรมต่อเกษตรกรรายย่อย ยกเลิกกฎหมายผูกขาด สนับสนุนการปรับปรุงกฎหมายเพื่อส่งเสริมการผลิตที่มีคุณภาพของเกษตรกรรายย่อยในท้องถิ่น สนับสนุนให้ท้องถิ่นจัดทำกฎเกณฑ์เพื่อจัดการผลิต แปรรูป และจำหน่าย สินค้าเกษตรในท้องถิ่นของตนเองได้",
        "นโยบายด้านเศรษฐกิจประเทศไทยเริ่มต้นการวางแผนพัฒนาเศรษฐกิจมาตั้งแต่ต้นทศวรรษ 2500 อย่างไรก็ดี ถึงแม้การพัฒนาตลอด 6 ทศวรรษที่ผ่านมาจะทำให้ไทยเปลี่ยนสถานะจากประเทศรายได้ต่ำมาเป็นประเทศรายได้ขนาดกลาง แต่การเติบโตที่ผ่านมาก็ก่อให้เกิดปัญหาเชิงโครงสร้างหลายประการ อาทิความเหลื่อมล้ำของความมั่งคั่ง และการกระจายรายได้ความถดถอยของประสิทธิภาพการผลิต และความสามารถในการแข่งขันระหว่างประเทศผลกระทบด้านลบต่อทรัพยากรและสิ่งแวดล้อมนอกจากนี้ตลาดสินค้าและบริการภายในประเทศยังเต็มไปด้วยการผูกขาดทั้งในแง่ของผู้ผลิตและผู้จัดจำหน่าย จากสภาพปัญหาดังกล่าวนี้เองพรรคอนาคตใหม่จึงมุ่งดำเนินนโยบายด้านเศรษฐกิจที่สนับสนุนการส่งเสริมการแข่งขันที่มีคุณภาพและเป็นธรรม ปราศจากการผูกขาด ควบคู่ไปกับการดำเนินมาตรการเพื่อลดความเหลื่อมล้ำในมิติต่างๆมุ่งแก้ไขปรับปรุงกฎระเบียบที่เป็นอุปสรรคต่อการพัฒนาเศรษฐกิจและคุณภาพชีวิตประชากร ปรับโครงสร้างการผลิตเพื่อรักษาและเพิ่มความสามารถในการแข่งขันของประเทศ รวมถึงการเสริมสร้างศักยภาพและขยายโอกาสในการประกอบธุรกิจสำหรับประชาชน เพื่อยกระดับประเทศไทยไปสู่ระบบเศรษฐกิจที่มีพลวัตและเติบโตแบบครอบคลุมทั่วถึง พรรคอนาคตใหม่เล็งเห็นถึงการเข้ามาของเศรษฐกิจดิจิทัล พรรคตระหนักดีถึงผลกระทบของความปั่นป่วนทางเทคโนโลยีและต้องการวางตำแหน่งแห่งที่ของประเทศไทยให้เป็นผู้นำและผู้ใช้ประโยชน์สูงสุดจากเศรษฐกิจดิจิทัลของภูมิภาค พรรคอนาคตใหม่จะผลักดันให้มีการนำเทคโนโลยีสมัยใหม่มาใช้กับการพัฒนาเศรษฐกิจในทุกภาคส่วนรวมถึงการนำมาใช้ในภาครัฐ",
        "นโยบายด้านสวัสดิการและแรงงาน พรรคอนาคตใหม่ตระหนักถึงความจำเป็นในการผลักดันให้ประเทศไทยเดินหน้าสู่การสร้างรัฐสวัสดิการที่ถ้วนหน้า ครบวงจร เพื่อดูแลทุกช่วงชีวิตในฐานะสิทธิของประชาชนทุกคน เพื่อเป็นหลักประกันในการใช้ชีวิต มีอิสระในการเลือกเส้นทางชีวิตโดยไม่ถูกจำกัดด้วยฐานะทางเศรษฐกิจของชาติกำเนิด สิทธิสวัสดิการถ้วนหน้ามุ่งสร้างให้เกิดศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ หลุดพ้นจากระบบอุปถัมภ์และลดค่าความเป็นมนุษย์ และทำให้ประชาชนมีสิทธิในการเลื่อนลำดับชั้นทางสังคมอย่างเต็มที่ การสร้างรัฐสวัสดิการถ้วนหน้าครบวงจรนี้มุ่งหวังให้ความเหลื่อมล้ำในสังคมน้อยลง สร้างความหมายในชีวิตของประชาชน และก่อให้เกิดการเติบโตทางเศรษฐกิจที่ได้ประโยชน์ต่อประชาชนส่วนใหญ่ในสังคมมากที่สุดพรรคมีนโยบายการเพิ่มศักยภาพของเยาวชนคนรุ่นใหม่ และลดปัญหาความยากจนของครัวเรือนจากการเลี้ยงดูเยาวชนคนรุ่นใหม่ในประเทศ โดยมุ่งปรับการสนับสนุนการเลี้ยงดูเด็กและเยาวชนจากการพิสูจน์ความจนเพื่อรับสิทธิให้กลายเป็นสิทธิถ้วนหน้า ในอัตราที่ใกล้เคียงกับเส้นความยากจนสมบูรณ์สำหรับประชาชนทุกคน เพื่อป้องกันไม่ให้ครอบครัวแบกรับภาระเยาวชนคนรุ่นใหม่จนขาดเสรีภาพและความสร้างสรรค์ในระบบเศรษฐกิจ และเป็นสวัสดิการที่ประชาชนรับโดยตรงที่ผ่านการพิสูจน์สิทธิและระบบราชการน้อยที่สุด นอกจากนี้พรรคยังเล็งเห็นว่าภาระค่าใช้จ่ายที่เกิดขึ้นสำหรับประชาชนในครัวเรือนส่วนหนึ่งมาจากการขาดโอกาสในการศึกษาในทุกระดับ พร้อมกับหนี้สินที่เกิดกับครอบครัวระหว่างเรียน พรรคจึงเร่งปรับให้ค่าใช้จ่ายการศึกษาหลังการศึกษาภาคบังคับอยู่ในอัตราที่เหมาะสมต่อการเข้าถึงของประชาชนทั่วไปและสร้างกลไกการสนับสนุนค่าใช้จ่ายสำหรับปัจเจกชนในการศึกษาระดับมหาวิทยาลัย เพื่อให้มีหนี้สินทั้งจากการกู้ยืมเพื่อการศึกษา และหนี้สินครัวเรือนจากค่าใช้จ่ายการศึกษาของบุตรหลานน้อยที่สุดสำหรับประชาชนในวัยแรงงาน ประเทศไทยมีแรงงานนอกระบบอยู่ถึงประมาณร้อยละเจ็ดสิบของกำลังแรงงาน และส่วนมากใช้ชีวิตด้วยความยากจนไม่มีเงินออม ไม่มีสิทธิบำนาญรวมถึงการประกันรายได้ยามว่างงาน ทางพรรคมุ่งพัฒนากลไกการสนับสนุนผู้มีรายได้น้อยด้วยมาตรการการกระจายภาษีที่ก้าวหน้าเพื่อให้ผู้มีรายได้น้อยให้สามารถใช้ชีวิตอัตราที่ไม่ต่ำกว่าเส้นความยากจนของสหประชาชาติ นอกจากนี้ยังมุ่งปฏิรูประบบประกันสังคมสำหรับแรงงานนอกระบบ ให้ผู้ประกันตนในฐานะแรงงานนอกระบบและการผลักดันมาตรการบำนาญแห่งชาติสำหรับประชาชนคนไทยทุกคนให้ได้รับบำนาญ สามารถได้รับเงินบำนาญที่เพียงพอต่อการเกษียณอายุอย่างมีคุณภาพ พร้อมกับการขยายสิทธิและพัฒนาหลักประกันสุขภาพถ้วนหน้าให้ใกล้เคียงกับสวัสดิการของกลุ่มข้าราชการและมุ่งหวังให้คนไทยได้รับสิทธิการรักษาพยาบาลที่ไม่มีค่าใช้จ่าย มีคุณภาพ มาตรฐานเดียวกันทั้งประเทศสวัสดิการสำหรับผู้มีความต้องการเฉพาะไม่ว่าจะเป็น ผู้พิการทางกายภาพ กลุ่มผู้มีความหลากหลายทางเพศ หรือผู้มีความต้องการด้านการรักษาในโรคที่มีค่าใช้จ่ายสูงและต้องรักษาต่อเนื่อง จะถูกคำนึงในฐานะสิทธิและศักดิ์ศรีของมนุษย์มากกว่าต้นทุนค่าใช้จ่าย โดยพรรคมุ่งพยายามผลักดันให้การรักษาพยาบาล การใช้พื้นที่สาธารณะ การเข้าถึงแหล่งทุน รับการศึกษา ฝึกอาชีพ เป็นสิ่งพื้นฐานสำหรับทุกกลุ่มความต้องการ พร้อมทั้งกำจัดการเลือกปฏิบัติในการรับเข้าทำงาน การเข้าถึงแหล่งทุน การประกอบอาชีพ และการกำหนดรายได้ เพื่อให้มนุษย์ทุกคนคงอยู่ในสังคมอย่างสมศักดิ์ศรีและไม่ถูกทอดทิ้งทั้งนี้เพื่อให้มาตรการสวัสดิการถ้วนหน้าครบวงจร มีความยั่งยืน พรรคมุ่งเน้นการผลักดันเปลี่ยนแปลงในประเด็นด้านกฎหมาย และสถาบันทางการเมืองและสังคมที่เกี่ยวข้อง ประกอบด้วย การปรับเปลี่ยนชั่วโมงการทำงานในกฎหมายแรงงานให้ไม่เกิน 40 ชั่วโมงต่อสัปดาห์ โดยมีอัตราค่าตอบแทนจากการทำงานเพียงพอต่อการเลี้ยงดูสามชีวิต การขยายสิทธิวันลาพักร้อนโดยได้รับค่าจ้างตามกฎหมายแรงงาน การเพิ่มอัตราค่าจ้างขั้นต่ำอัตโนมัติอย่างน้อยตามอัตราเงินเฟ้อที่ประกาศโดยธนาคารแห่งประเทศไทย เช่นเดียวกับสิทธิการลาคลอด การเลี้ยงดูบุตรโดยได้รับค่าจ้างในระยะเวลาที่เป็นมิตรกับผู้ใช้แรงงานมากขึ้น และรับอนุสัญญาองค์การแรงงานระหว่างประเทศ ฉบับที่ 87 ว่าด้วย เสรีภาพในการสมาคมและการคุ้มครองสิทธิในการรวมตัวกัน และฉบับที่ 98 ว่าด้วยการปฏิบัติตามหลักแห่งสิทธิในการรวมตัวกันและการเจรจาต่อรอง พรรคอนาคตใหม่สนับสนุนการจัดตั้งสภาสวัสดิการและแรงงานในระดับท้องถิ่นเพื่อทำงานพัฒนาสวัสดิการของประชาชนอย่างเป็นอิสระ ตลอดจนสะท้อนภาพรวมเกี่ยวกับสวัสดิการของประชาชน เช่นเดียวกันกับที่กลุ่มผู้ประกอบการรายใหญ่มีองค์กรในลักษณะหอการค้าและสภาอุตสาหกรรมในท้ายสุดการเกิดขึ้นของรัฐสวัสดิการจำเป็นต้องเกิดควบคู่กับการกระจายรายได้ ลดความเหลื่อมล้ำผ่านมาตรการภาษี ไม่ว่าจะเป็นภาษีมรดก ภาษีการถือครองที่ดินปริมาณสูง ควบคู่กับการปรับเปลี่ยนงบประมาณด้านการสงเคราะห์ต่างๆ รวมสู่นโยบายรัฐสวัสดิการ เพื่อสร้างชีวิตที่สมบูรณ์ของประชาชน ที่มีความมั่นคง ศักดิ์ศรี เสรีภาพ และเป็นเจ้าของประเทศอย่างแท้จริง",]